Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_xca.xml.*.po
Languages: ja

source: Managing a PKI with XCA, X certificate and key manager
ja: X Window System で動作する PKI マネージャ XCA による管理

source: Managing your own public key infrastructure (PKI) is traditionally done with the <command>openssl</command> utility. For admins who prefer a graphical tool, &sle; &productnumbershort; includes XCA, the X Certificate and Key management tool ( <link xlink:href="http://hohnstaedt.de/xca"/> ).
ja: 従来は独自の公開鍵基盤を管理するのに <command>openssl</command> ユーティリティを使用してきました。 &sle; &productnumbershort; では、グラフィカルなツールを希望する管理者向けに、 X Window System で動作する証明書／鍵管理ツール XCA を提供しています。

source: XCA creates and manages X.509 certificates, certificate requests, RSA, DSA and EC private keys, Smartcards and certificate revocation lists (CRLs). XCA supports everything you need to create and manage your own certificate authority (CA). XCA includes customizable templates that can be used for certificate or request generation. This chapter describes a basic setup.
ja: XCA では X.509 規格の証明書や署名要求のほか、 RSA, DSA, EC などの機密鍵やスマートカード、証明書失効リスト (CRL) を作成したり管理したりすることができます。つまり、 XCA では独自の証明機関を作成／管理するのに必要な全ての機能に対応していることになります。このほか、 XCA には証明書や署名要求の生成にあたって、カスタマイズ可能なテンプレート (雛型) も含まれています。本章では、基本的な手順を説明しています。

source: Installing XCA
ja: XCA のインストール

source: XCA is provided by the <package>xca</package> package:
ja: XCA は <package>xca</package> というパッケージで提供されています:

source: Creating a new PKI
ja: 新しい PKI の作成

source: XCA stores all cryptographic data in a database. When you are using XCA for the first time, and creating a new PKI, you must first create a new database by clicking <guimenu>File &gt; New DataBase</guimenu> ( <xref linkend="fig-xca-newdb"/> ).
ja: XCA は暗号に関するデータをデータベース内に保存します。 XCA を初めて起動して新しい PKI を作成する場合、まずは <guimenu>ファイル &gt; 新しいデータベース</guimenu> を選択します ( <xref linkend="fig-xca-newdb"/> ) 。

source: Create a new XCA database
ja: 新しい XCA データベースの作成

source: <phrase>Create a new XCA database</phrase>
ja: <phrase>新しい XCA データベースの作成</phrase>

source: Creating a new root CA
ja: 新しいルート証明機関の作成

source: The following steps describe how to create a new root CA.
ja: 新しいルート証明機関を作成するには、下記の手順を実施します。

source: Click the <guimenu>New Certificate</guimenu> button.
ja: <guimenu>新しい証明書を作成</guimenu> ボタンを押します。

source: Click the <guimenu>Source</guimenu> tab. At the bottom of the window, under <guimenu>Template for the new certificate</guimenu> , select the <guimenu>[default] CA</guimenu> template, then click <guimenu>Apply all</guimenu> .
ja: <guimenu>ソース</guimenu> タブに移動します。ウインドウの下部には <guimenu>新しい証明書のテンプレート</guimenu> という枠がありますので、この中で <guimenu>[default] CA</guimenu> を選択します。あとは <guimenu>すべてに適用</guimenu> を押します。

source: Click the <guimenu>Subject</guimenu> tab. Create an <guimenu>Internal Name</guimenu> , which identifies your new root CA internally, in XCA only.
ja: <guimenu>サブジェクト</guimenu> タブに移動します。ここでは <guimenu>内部名</guimenu> に名前を入力します。この名前は XCA 内部でのみ使用されるもので、識別のための名前です。

source: Complete the fields in the <guimenu>Distinguished Name</guimenu> section. Use the <guimenu>Add</guimenu> button to add any additional elements, if you require any.
ja: <guimenu>Distinguished Name</guimenu> 以下の各項目に入力を行ないます。ここに記載されていない要素を指定したい場合は、 <guimenu>追加</guimenu> を押して選択および入力を行なってください。

source: In the <guimenu>Private key</guimenu> drop-down, select your preferred private key if you have one, or generate a new key.
ja: <guimenu>秘密キー</guimenu> のドロップダウンボックスでは、この証明書に結びつける機密鍵を指定します。機密鍵がない場合は、新しく作成することもできます。

source: Click the <guimenu>Extensions</guimenu> tab. Edit any attributes as necessary. The default <guimenu>Time Range</guimenu> is 10 years. The certificate revocation list distribution point will be part of the issued certificates, and it is a good practice to use a common URL for all of your certificates, for example <replaceable>http://&wwwname;/crl/crl.der</replaceable> . When you are finished click the <guimenu>OK</guimenu> button.
ja: <guimenu>拡張キー</guimenu> タブに移動します。ここでは必要な項目をそれぞれ設定します。既定の <guimenu>有効期間</guimenu> は 10 年です。また、証明書失効リスト (CRL) の配布ポイント (<guimenu>X509v3 CRL Distribution Points</guimenu>) は証明書内に記載されますので、どこからでもアクセス可能な URL を指定しておくことをお勧めします (例: <replaceable>http://&wwwname;/crl/crl.der</replaceable>) 。項目の選択および入力が終わったら、 <guimenu>OK</guimenu> ボタンを押します。

source: Creating a signed host certificate
ja: 新しいホスト証明書の作成

source: The next step is to create a host certificate signed by your new certificate authority.
ja: ここでは、新しく作成した証明機関を利用して、新しいホスト向けの証明書を作成します。

source: Click the <guimenu>Certificates</guimenu> tab, then click the <guimenu>New Certificate</guimenu> button.
ja: <guimenu>署名済み証明書</guimenu> タブに移動して、 <guimenu>新しい証明書を作成</guimenu> ボタンを押します。

source: On the <guimenu>Source</guimenu> tab select the <guimenu>[default] TLS_server</guimenu> and click the <guimenu>Apply all</guimenu> button. This enters the appropriate values in the <guimenu>Extensions</guimenu> , <guimenu>Key usage</guimenu> , and <guimenu>Netscape</guimenu> tabs. In the <guimenu>Signing</guimenu> section select the certificate that you created in <xref linkend="sec-security-root-ca"/> .
ja: <guimenu>ソース</guimenu> タブでは <guimenu>[default] TLS_server</guimenu> を選択して <guimenu>すべてに適用</guimenu> ボタンを押します。これで <guimenu>拡張キー</guimenu>, <guimenu>キー使用法</guimenu>, <guimenu>Netscape</guimenu> の各タブの項目内に適切な値が設定されます。また、 <guimenu>署名</guimenu> 以下の選択では、 <xref linkend="sec-security-root-ca"/> で作成した証明機関を選択します。

source: Click the <guimenu>Subject</guimenu> tab. Create an internal name, which is for display purposes in XCA. A good practice is to use the host name, or the fully-qualified domain name. Then fill in the fields in the <guimenu>Distinguished Name</guimenu> section. For host certificates, the common name must be the FQDN that your users will use. This can be the canonical name of the host, or an alias. For example, if &wsIname; is your web server and it has a DNS CNAME entry of &wwwname;, then you probably want the <guimenu>commonName</guimenu> value in the certificate to be &wwwname;. If you want to add in any additional parts to the distinguished name, use the drop-down box and Add button. Select the desired private key or generate a new one.
ja: <guimenu>サブジェクト</guimenu> タブに移動します。まずは <guimenu>内部名</guimenu> に名前を入力します。こちらは XCA 内での表示用にのみ使用される項目で、一般的にはホスト名や FQDN (完全修飾ドメイン名) を指定しておくことをお勧めします。あとは <guimenu>Distinguished Name</guimenu> 以下の項目にそれぞれ入力を行ないます。ホスト証明書の場合、 <guimenu>commonName</guimenu> は証明書を使用するホストの FQDN でなければなりません (別名があればそれでもかまいません) 。たとえば &wsIname; に Web サーバが存在していて、その Web サーバに対して &wwwname; という DNS CNAME エントリが存在する場合、 <guimenu>commonName</guimenu> には &wwwname; を指定します。この中に表示されていない項目を指定したい場合は、 <guimenu>追加</guimenu> ボタンを押してドロップダウンから選択してください。また <guimenu>秘密キー</guimenu> では、対応付ける機密鍵を選択するか作成します。

source: Click the <guimenu>Extensions</guimenu> tab. The default <guimenu>Time range</guimenu> is one year. If you change this, click the <guimenu>Apply</guimenu> button.
ja: <guimenu>拡張キー</guimenu> タブを選択します。既定の <guimenu>有効期間</guimenu> は 1 年です。この期間を変更する場合は、忘れずに <guimenu>適用</guimenu> ボタンを押してください。

source: It is a good practice to designate a certificate revocation list location. The location must be unique for this root certificate. XCA exports CRLs in either PEM or DER format with appropriate suffixes, so this should be considered when selecting the URL, for example something like <replaceable>http://&wwwname;/crl/crl.der</replaceable> . On the <guimenu>CRL Distribution points</guimenu> line click the <guimenu>Edit</guimenu> button. Type in your URI, then click <guimenu>Add</guimenu> . Click <guimenu>Validate</guimenu> and <guimenu>Apply</guimenu> .
ja: また、証明書の失効リスト (CRL) の場所を指定しておくこともお勧めします。この場所はルート証明書ごとに別々の場所でなければなりません。 XCA では PEM 形式もしくは DER 形式で CRL を取り出すことができますので、失効リストの場所は <replaceable>http://&wwwname;/crl/crl.der</replaceable> のような場所にしておくとよいでしょう。 <guimenu>CRL Distribution points</guimenu> の右側にある <guimenu>編集</guimenu> ボタンを押し、 <guimenu>追加</guimenu> を押して URI を指定してください。あとは <guimenu>検証</guimenu> および <guimenu>適用</guimenu> を押します。

source: Click the <guimenu>OK</guimenu> button.
ja: あとは <guimenu>OK</guimenu> を押します。

source: Revoking a Certificate
ja: 証明書の失効化

source: Click the <guimenu>Certificates</guimenu> tab.
ja: <guimenu>署名済み証明書</guimenu> タブを選択します。

source: Right-click on the certificate that you want to revoke, then click <guimenu>Revoke</guimenu> .
ja: 失効させたい証明書をマウスの右ボタンで選択し、 <guimenu>失効</guimenu> を選択します。

source: Right-click the CA certificate that signed the certificate you want to revoke. Click <guimenu>CA &gt; Generate CRL</guimenu> .
ja: 失効を行なった証明機関をマウスの右ボタンで選択し、 <guimenu>CA &gt; CRL を作成</guimenu> を選択します。

source: Click the <guimenu>OK</guimenu> button in the <guimenu>Create CRL</guimenu> dialog.
ja: <guimenu>CRL の作成</guimenu> ダイアログが表示されたら、 <guimenu>OK</guimenu> ボタンを押します。

source: Click on the <guimenu>Revocation lists</guimenu> tab in the main window. Right-click on the CRL you just generated and select <guimenu>Expor</guimenu> t. Select the desired format (probably DER) and click <guimenu>OK</guimenu> .
ja: メインウインドウで <guimenu>失効リスト</guimenu> のタブを選択します。あとは作成した失効リストを選んで <guimenu>エクスポート</guimenu> ボタンを押し、必要な形式 (おそらく DER でしょう) を選択して <guimenu>OK</guimenu> を押します。

source: Copy the exported CRL to the location published in the issued certificate's <guimenu>CRL Distribution Points</guimenu> .
ja: これでファイルとして保存が行なわれますので、このファイルを <guimenu>CRL Distribution Points</guimenu> (CRL 配布ポイント) で指定した場所に配置します。
